---
layout: post
title: 2017 年一月新番
category: 杂
tags:
  - 列表
  - 动画
date: 2017-04-07
create: 2017-01-06
---

## 在追

### 亚人酱有话要说
主角是老师。不过这只叫小鸟游的女主性格很讨喜啊。元气巴嘎的感觉。

为什么这个老师不被梦（淫）魔影响啊？天赐的后宫？！啊，原来是自制力强啊。

生物准备室？有困扰的妹子自己就来了？想起了某『心理指导室』啊哈哈。

亚人商谈会<->后宫商谈会

### 珈百璃的堕落
很有趣的番。天使和恶魔性格完全相反了。有趣。另外，百合工房出品，值得期待。

> 完结撒花，废萌还行吧

### 小林家的龙女仆
京阿尼我信你！日常搞笑番，还不错！龙太肥了，另外龙尾巴好粗。女主程序媛好评！

> 果然如某3000说，“乡愁”啊

### 为美好的世界献上祝福 第二季
第二季归来，作画依旧爆炸，感觉这种崩崩的画风更方便搞笑，而且第一集剧情也非常不错～～～好看的！

## 已弃

### 政宗君的复仇
标准配置：怂货的只剩下呀撒西的男主、男主的妹妹、伪娘的好友、正直的少女班长、不坦率的黑丝双马尾再加上金毛就变女二的女主、大小姐女主的妹抖、男主他妈、没爸爸。

总之全是套路的剧情。（另外这个校服衬衣看起来好 LOW 啊，竖条纹什么的）

    弃番原因：套路太多，剧情太 shi，只有黑丝可看


### 清恋 seiren
第一集的妹子，好会撩啊！总是想办法捉弄男主什么的。

男主姐姐也好萌啊。

可恶，这男主。

不过男主性格还算不错。

不过分镜什么的真的一股 galgame 改的风格。

PS. 脸盲者无药医也。

    弃番原因：耀篇最后一集（第四集）太毒了，直接丧失看下去的欲望

### 风夏
两集连播，虽然据说有一号机二号机什么的，但是还是去看了。

男主标准配置，有车有房、父母双忙、三个姐妹、明星幼驯染、路遇女主。各种套路。

进展太快了啊！又是妹子撩男主的番啊！

    弃番原因：套路太过于雷同，男主不能忍！

### urara 迷路帖
又是芳文社。又是百合。总之舔就行了。

    弃番原因：只能舔，既没有主线也不够搞笑，真的只要卖萌就可以了么？

### 漫研部 第三季
嗯，纯粹搞笑泡面番，可以看。

### 校园女生强袭者
这个名字不是很懂，不过剧情还不错，全是妹子！不过真的不是很适应这种嘴上涂着唇彩的感觉。而且裙子太短了啊太短了。

前一秒还是日常，后一秒就紧急集合......

不过普通人类感觉不到的妖魔，总感觉是一个大型癔症。

这变身，这蜜汁娇喘，感觉看不下去了。只能说果然是卡牌游戏改的动画。

### 秋叶原之旅
各种意义上都很不明所以啊。展开很神奇...... 总之是一个格斗（为了）脱衣番吧，各种意义上，目前来看。另外这作画也是，除了主角其他人都在各种崩啊。妈妈，他们的头发会发光啊！

### 人渣的本愿
所以十一区人的思路都很奇妙啊。暗恋的男青梅竹马老师和暗恋的女青梅竹马老师搞到了一起，两个败犬就开开心心（边吃胃药）地假装搞到了一起。你们明明是假装的为什么上来就搞什么舌吻啊（为什么我闻到了狗粮味？！）！就是喜欢假戏真做是吧？

不过女主人设还可以啊，有种圣人惠的感觉。

第一集的话，展开很文艺，剧情也很文艺，分镜也很文艺，就是销量应该也会很文艺吧。

### Hand Shakers
业界实验新技术的番，各种 3D 以及 QQ 秀人设看得有些尴尬。

不明白这种充满违和感的胸部是以什么心态画出来的。

分镜和声优也有点奇怪。所以松开手就会死是什么鬼设定。然后来一波公寓跑酷，靠 SM 搭档来使用铁链能力是什么鬼啊？里番啊！弃了。

### 新撰组镇魂歌 二分之一
两分钟的泡面番。

### One Room
四分钟泡面番。第一人称 GALGAME 虚拟女友的感觉......

### 小魔女学园
二十年前的风格的动画了吧，大概讲的是霍格沃兹第一个麻瓜家庭学生的冒险故事（无误！）。

### 超级恋人 2
Gay 片...... 看到封面败退。

### ACCA13 区监察课
看上去还不错，但是已经不是现在的我能看得动的了。

OP 画风很不错，歌也有点哥特风？

正片也是比较古典的画风啊。一股反腐倡廉的味道啊，不过主要反的是烟草......

不过剧情节奏很奇怪。

### 偶像选举
为了拯救日本，少女决定成为偶像（议员），实现日本的复兴！

总感觉设定很扯，不过偶像治国这一点只能说姥姥王『城管无敌』神预言好吧。

里头人脸都好长！

“为什么要开除我”“因为你太强了”“我能怎么办，我也很绝望啊？”

她们唱歌有魔法的，自带特效。好羞耻的特效啊。

不管怎么说，当选了议员然后对选民说“我会加油的”这种话怎么说都很不适当吧。

### 猫咪日常
泡面番。我可能养的是假猫。为什么这里的猫都是人形的啊？！

### 战国鸟兽戏画～乙～
蜜汁有毒的历史？番。“请再用力地摸我的发髻吧”，第一话唱了这么一首歌。

### CHAOS;CHILD
晦涩悬疑烧脑石头门 / 九人组同类型片。不喜。

### 兽娘动物园
居然不是泡面番。3D 转 2D。技术不行啊。另外动物强行拟人化。

> 我来恶搞一下：其实是一个有钱的老变态绑架了一群少女，集中关押到私人公园里，然后让她们穿上特定的衣服并不断洗脑，让她们误以为自己是动物，同时投放蓝色史莱姆机器人，防止动物们没事干。

卧槽看别人讨论这个剧情貌似的确很黑？

### BanG Dream
棒哆来梦。

业界已经找到了比 k-on 更加靠谱的套路，那就是成为偶像！总之基本就是偶像番的套路，要搞乐队什么的。五星红琴还行。

### 鬼平
OPED 艺术感爆炸。BGM 也很爆炸，作画也很爆炸。日式武侠？

但是太正经了。

### 幼女战记
影射一战德国的帝国，睫毛绕眼一圈的幼女，只有三根横向睫毛的女二，一点萌要素都没有的配音，纯粹的打仗片，我还不如去看抗日剧，第一集坚持了 15 分钟。放弃了。

### 南镰仓高校女子自行车社
北邮人上竟然没有第一集，只能上 dilidili 了。

大家都开始学新海诚，专心画背景，人设崩就崩丑就丑。

上学第一天现学骑车，心大！

果然广告番，配音有种国产配音的不自然感（语言不同都被我听出来了真是好不自然）。
