---
layout: post
title: 2016年十月新番
category: 杂
tags:
  - 列表
  - 动画
date: 2016-12-30
create: 2016-10-23
---

### 吹响！上低音号 追
病入高黄！！！

* 第一话47分钟，高黄互动好喜欢！浴衣看烟花回，纠结二年级黑历史
* 泳衣回。不过还在纠结二年级黑历史。（丽奈死鱼眼好好玩！）

>  完结撒花！难得比较合理完结的动画。京阿尼我信你啊。虽然中间基本上都是黄大叔做任务的情节，但是还是很青春很实际啊！虽然总是有刷百合的，最后秀一出场又有刷BG就不看了什么的，但是个人感觉就是普通的女生之间的感情啊。另外，这种B站只有台湾版权的番弹幕量虽然少，但是质量高啊，久违地经常被弹幕的机智逗到。

### www.迷糊餐厅 追
搞笑，轻松，不用关心剧情，追

>  完结撒花！据说这一季顶前三季的进度。总之最后该CP的都CP了。搞笑日常还行还行。

### 终末的伊泽塔 追
* 第三话没错我就是核剑仙伊泽塔，我能单挑你们空军+坦克全体
* 人设讨喜，剧情可以，剑仙战斗爽啊！

>  完结撒花！伊泽塔没死！难得难得。百合狗粮！我不是魔女，我是来自东方的剑仙，最后把世界上的灵气都发送到外太空。这就是末法时代啊。

### 少女编号 追
乌丸千岁好萌啊，所谓的贱萌贱萌的2333

* 业界乙烷，各种讽刺CV界以及渡航疯狂自黑

>  完结撒花！千岁最后还是有了成长，感觉有点强行，喜欢开始的千岁。“你要变得像别人一样励志、一样玲珑，才能成功”

### 伯纳德小姐说 追
满嘴跑火车语速非常快玩梗泡面番。

>  完结撒花！吸引人读书的动画。好评啊。

### 我太受欢迎了该怎么办 追
作为腐女我怎么是乙女番主角呢

* 女主性格讨喜
* 但是几个男主围着一个女主转的剧情呵呵
* 我也想一星期变瘦，不仅变瘦而且近视也好了，而且自带化妆。

### 解谜之音 弃
蜜汁泡面番一分半OP，蜜汁CV，蜜汁分镜，蜜汁对话，蜜汁变身，蜜汁舞法天女既视感。

### 无畏魔女 追
少女飞行小手枪打怪兽的故事

* 脚穿旋翼发动机飞行的有超能力的发动能力会有猫耳狗尾少女拯救人类的套路番。
* 讲道理为什么死库水就算裤子了

### 一课一练 弃
国产

* 一二集连播，可以的。作弊只要不被发现就不算作弊是不是。
* 蜜汁鬼畜，脑洞大开。这样作弊真的可以么？
* 世界观不够自洽啊
* 第三集就不想看了

### 灼热的乒乓球娘 弃
打乒乓球真TM开心啊

* 第一集还可以吧，普通的转校生是大神的套路。
* 第二集就开始扯了。神TM全省初中生第四名没见过其他人的套路，还出来喊打乒乓球真TM开心啊
* 长得像小镜的阿卡林和长得像阿卡林的女主角。

### 时间飞船24 弃
子供向

### 魔法少女育成计划 追
上来就告诉你我们要致郁的马猴烧酒番

* 马猴烧酒招聘太多，我们要裁员。而且不能当马猴烧酒就只有死！
* 女主能力很强，后期展开期待，但是剧情不想掰

### 神装少女小缠 弃
看起来乱搞父女关系的马猴烧酒番，接受不了

### 三月的狮子 追？
压抑又逗逼，我喜欢这风格

### 超自然九人组 追？
语速快，细节多，烧脑，前两话坑埋错了还退回重置

### 斯特拉的魔法 弃？
低龄化日本女高中生做游戏的故事，芳文社出品

### RWBY 第四季 追
怎么说呢，明显看出打斗不够精彩了。软绵绵的啊。剧情也迷了起来。虽然还只有一话。

### 时空使徒 弃
国产外包，剧情不喜，大约是人类得病用药发疯的丧尸思路。

### 凸变英雄 追
国产，类似十万个冷笑话。至少有剧情。小敏挺萌的。

### Flip Flaappers 追
不知道该怎么分类，各种乱入搞笑吧

### 刀剑乱舞 弃
刀男人.....真是全是男人啊

### 奇异太郎少年的妖怪绘日记
泡面番，（看上去是小学生）的少年和（看上去是小学生）的座敷童子的狗粮发放日记。

