---
layout: post
title: 补番记录
category: 杂项
date: 2017-07-12
create: 2017-02-02
---

## 高校舰队
[萌娘百科页面](https://zh.moegirl.org/ 高校舰队)

### 第一集
无法吐槽，经典日式 QJ 世界的世界观设定。女子 (!) 舰队 (!) 高中 (!)，一个班级一个军舰什么的。

另外舰长副舰长什么的都是钦定的真的好么？

然后你们是玩舰的女人啊，搞各种各样的萌属性真的没问题么？那种话都不敢和人说的萌妹子真的没问题么？

开船报道，一言不合就开战（演习），真的不开玩笑么？

卧槽是真的！叛乱！？？？可怕的欺诈，这个番原来叫『青春波纹』来着

### 第二集
所以你们应该将错就错，将叛乱进行到底，中间洗劫一下港口补给一下，成立海上王国（虽然全是女性）。或者直接投奔西方某大国吧。

果然日本沉没了。为了表示和平，所以就让妹子开军舰？（为了表示和平，我们决定军队只招妹子（下一季就拍这个！))

不过没有老师什么的跟船，就一群菜鸟就开着军舰海上漂啊。

卧槽真的有阴谋？

### 第三集
又搞掉一个潜艇，战神啊！

电子仪器失灵，所有人不受控制，这是末日剧情啊。

### 第四集
这个搞职场斗争真的可以么？

竟然有海上驿站这种东西，感觉这个世界观还是挺靠谱的哈哈。

然后舰长就被抓了。（并不是）

### 第五集
摩托艇都能撞上的礁石，旁边的排水几万吨的军舰竟然没问题？！

### 第六集
舰长与舵手搞百合，可以的。

找到了真相，开始水日常了。

### 第七集
果然开始水日常了。结果只有前几集各种高潮。

### 第九集
隔着衣服打针！！！可以的。

为什么德国舰长什么的都要是萝莉啊！

好姬友一辈子。搞得像生离死别。

### 第十集
赤道祭，干脆利落水了一集。

### 第十一集
所以说为什么给学生配的船这么牛逼啊？

之前就 1VN，这次又 1V4。

### 第十二集
总之 Good End。

船沉了，『谁来扶一扶啊！』

### 总结
虽然开头神展开，但是后面就回归日常了（笑），难得所有人智商都在线，妹子个性也都很鲜明（有个强运的妹子当舰长是最重要的啊，嗯船上养猫也很重要）。

海战真的看不懂啊。

其实可以玩学园孤岛那样的展开的。

## Love Lab
芳文社

### 第一集
日本人眼中的大小姐就是必须闭着眼走路的么？

你们是初中生啊，初中生都是这样子的么？要不要和我来实习一下恋爱什么的嘿嘿嘿

### 第三集
会长你也会普通人高铁啊，好巧啊。

### 总结
红毛好像珈百璃的堕落里的大恶魔啊。话说日本动画初中生小学生和高中生其实没有本质区别吧。

总的来说没有什么新意，也没有什么毒点，量产作而已吧。

## Unhappy
又是芳文社

### 第一集
高中穿这么高的跟可以么？

被狗咬了要赶紧去打疫苗啊！为什么这么淡定！

握手骨裂，您骨质疏松太厉害了。

这个腿长得没法看了。

经典日式诡异设定，一到三班学习，四到六班体育，七班负责从不幸变成幸福。『非洲人的福音？！』

这个黄毛女主，现实中我们通常亲切地称她为彪子。

### 第二集
黄毛不幸的类型：智障

## 花开物语
啪社工作中的妹子企划，看了『白箱』来看这个。

### 第一集
莫名的没有槽点。我也想要青梅竹马什么的（从小到大几个男生玩在一起真是对不起了）。

刚进一个新环境，没有人说话就是这样的啊，寂寞什么的。

封建守旧势力与进步势力的大对决！外婆 VS 外孙！（作为进步势力的一员真的很看不上这个外婆啊！）工作是工作，生活是生活，真的很看不惯日本这种搞个服务业搞得这么正式的风气，服务员是值得奉献一生的职业么？大部分是因为日本职业终身制的锅吧。

## 圣诞之吻 SS + Plus
整体都在被迫吃狗粮并且嘿嘿嘿的状态。

喜欢学姐篇和班长篇，Plus 也只看了这两篇。
