---
layout: post
title: COC 原创模组：远古之墓(1900年代）
category: 乱弹
date: 2017-11-29
create: 2017-11-27 22:27:17
---

## 故事背景

### 大背景
> 轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。于是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从。而蚩尤最为暴，莫能伐。炎帝欲侵陵诸侯，诸侯咸归轩辕。轩辕乃脩德振兵，治五气，蓻五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅䝙虎，以与炎帝战于阪泉之野。三战，然后得其志。蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。

黄帝与蚩尤战于涿鹿之野，开始时黄帝率领熊罴狼豹等氏族抵抗而数战不胜，后来黄帝命应龙蓄水抵挡蚩尤，而蚩尤青睐风伯雨师，天大晦冥，雷电交加。黄帝请来女魃，使天气放晴。后来蚩尤利用浓雾使黄帝部队迷路，黄帝因此制造指南车。最终黄帝战胜蚩尤。蚩尤死后，有赤气出，如匹绛帛，民名为蚩尤旗。蚩尤首级化为血枫林，躯干四肢被分离分别封印于中原四野，灵魂则归于幻梦境沉睡。
时光飞逝，转眼千年，当初的九黎部落已几乎被炎黄部落同化，但是依然有某些残存的血脉能够在特殊的时间地点感应到先祖的召唤。他们人数虽少，但是也逐渐形成了自己的结社——巫教。由于常年听得到蚩尤的低语，巫教一直在试图复活蚩尤以重现九黎之光辉。

### 本模组背景
李常作为 1900 年左右出国留学的留学生，可以说是当时留学生中的一杰。在美留学期间专攻地质学，兼修历史与考古，而 1910 年回国后的他却因为当时国内政局动荡而整日赋闲在家。在一次外出地质考察的过程中，他发现了一座古墓，一股来自心底的呼唤使得他迫不及待地想要进这个古墓一探究竟。而在稍微测试了一下以后他发现只凭他一个人是无论如何无法进入这座古墓的。因此，他通过某种渠道招募了几个同伴来一起侦查这座古墓。

#### 古墓
这座古墓其实是当年黄帝封印蚩尤右腿的大阵，因为千年时光过去水文风水（尤其是附近的铁路）的变化，使得封印有所松动而泄露了蚩尤的气息。身上有着九黎族血脉的李常自然就感应到了这股气息的呼唤，因为气息的作用使得他迫不及待地想要解开封印。

## 调查员
调查员可选两种角色进行扮演：普通调查员、道士。同时，符合要求的普通调查员会被安上巫教教徒的头衔，就可以选择1d4个巫教法术，并获得李常一样的情报：即感受到先祖的召唤，因此加入了考古团队。

### 成为巫教教徒的条件
POW不超过50，STR不小于50，CON不小于70

### 巫教教徒
巫教的信仰者，蚩尤的信徒，成天梦想着复活蚩尤的人。在李常发布的任务中你嗅到了先祖的气息，因此你来了。

巫教：总是能听到先祖呼唤的你们组成的一个教团。你或许知道你的先祖是蚩尤。

### 普通调查员
你只是一个普通人，过着普通人该有的生活，做着普通人该做的工作，拥有着符合你身份的随身物品。因为你的工作或者兴趣或者单纯是你认识李常的原因你加入了李常的考古挖掘小队。你的属性是 roll 3 次选出来的或者是 480 购点分配 (80/40) 来的，你的技能限制是 75/60，作为一个能加入这种考古小队的人，你在某些方面超乎常人（允许一个职业技能达到 90 或两个职业技能达到 80）。

你的好友李常邀请你一起参加一个考古挖掘活动；你在镇上听说了有个人想找一些人一起去搞考古挖掘；你只是偶尔路过这个村子旁观了一下就被拉下了水；等等原因，总之你参加了一个队长名叫李常的考古小队，准备去上水村乱葬岗进行一番考古挖掘和墓穴探险。

### 道士
你是一个道士，确切的说，你是一个掌握了真正道术的道士，这让你内心把自己与那些招摇撞骗的瞎眼老道区分开来。你行走在中华大地上执行者除邪卫正的人物，这次路过这个小镇的你发现了强大的邪恶气息的踪迹，因此你加入了这个小队以进行更深入的调查。

你是一个某门某派的正经道士，一贯以降妖伏魔为己任。在游历四方的时候你嗅到了一丝妖异的气息，而准备深入调查的你发现这股气息正是从那个在招募人手进行考古挖掘的人身上传来的。因此，你加入了这个小队。

## 道士
`职业技能点=EDU*2+POW*2`，在excel中使用艺术家或音乐家为模版。

职业技能：剑术、魅惑、聆听、侦查、神秘学、自然学、医学、精神分析。另外，每多一年修行时间可以获得1d5的克苏鲁神话和1d10的某项职业技能成长。

属性要求：POW不低于75

专属道具：风雷水火土五种符咒（不超过30张，同时短时间使用超过5张会掉1d6san值）。

| 符咒 |          效果          |
|:----:+:----------------------:|
| 风符 | 敏捷提升20，闪避提升20 |
| 雷符 |       30码伤害2d6      |
| 火符 |  贴身伤害6d2持续3回合  |
| 土符 |     护甲d3持续3回合    |
| 水符 |       生命恢复d6       |

## 巫术

| 巫术 |                                                          效果                                                         |
|:----:+:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------:|
| 逐日 |             敏捷、闪避加30，San-1d5，使用后Con-1d5，POW-1d5，持续至CON鉴定不通过或日落；每小时鉴定一次CON             |
| 射日 |                            弓箭必中，San-1d5，可以三连射，使用后CON-1d5,POW-1d5，持续九支箭                           |
| 狂化 |       力量加60，伤害加成1d6，San-1d5，战斗技能外的技能减值20，持续一小时，使用后CON-1d5,POW-1d5，看到的PC SC0/1       |
| 不死 | 重伤后自动开启，San-1d6，战斗技能加值20，POW达到最大值，持续半小时，结束后重伤昏迷，CON-1d5,POW-1d5，看到的PC SC0/1d3 |

## 正式剧情

### 导入
可以分开导入，也可以直接一起导入。

你们或者是因为对考古有兴趣，或者是因为对金钱有兴趣，或者是因为朋友所托，参与了由曾经的留学生、地质学家李常组织的一次考古小队的活动中，坐着刚刚修好的火车来到了古水镇上水村。



## 结局
李常带着轩辕剑的剑气和一条右腿逃出了古墓，后来他发现自己凭空会了轩辕剑术之后开了一家武馆——铁剑门。
